---
categories:
- Историческая память
coverImage: VwtF3AAdj_w.jpg
date: 2025-02-27
slug: liubaia-rabota-liuboe-zaniatie-rano-ili-pozdno-trebuet-eto-k
tags:
- Великая Отечественная война
- поисковая работа
- поисковое движение
- патриотическое воспитание
- Центральный архив МО РФ
- Общественная палата Российской Федерации
title: Любая работа, любое занятие рано или поздно требует совершенство.Прогресс -
  это результат постоянного стремления к совершенству. И чтобы достичь этого, прежде
  всего, необходимо не стоять на месте, а двигаться вперед
---

Многолетнее сотрудничество с Центральным архивом МО РФ дало нам в нашей деятельности очень много позитивного: мы научились работать с путеводителями, работать с архивными документами, пользоваться электронными ресурсами Центрального архива МО РФ и многому другому,- говорит Член комиссии Общественной палаты Российской Федерации по добровольчеству и молодежной политике – Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.- Мы проводим различные мероприятия направленные как на нравственно-патриотическое воспитание молодежи, так и на вовлечение их к работе по поиску и установлению судеб погибших и пропавших без вести защитников Отечества в период Великой Отечественной войны 1941-1945г.г. и сохранения исторической памяти.

По словам И.Сардалова в Год защитника Отечества они планируют провести ряд мероприятий на площадках Общественной палаты Российской Федерации, а также в региональных палатах Общественных палат Чеченской Республики, Республики Ингушетия, Республики Дагестан, Республики Северная Осетия - Алания, Кабардино-Балкарской Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Республики Крым, Республики Карелия, а также Новгородской, Брянской и Самарской областей.

В ходе нашего круглого стола работники Центрального архива МО РФ поделились с нами различными методами своей поисковой и исследовательской работой. Хотя эта работа в целом одинакова, но у каждого исследователя есть свой определенный «почерк», по которому он ведет свою работу. Именно с такими навыками работы, у некоторых исследователей и получается провести более продуктивную и результативную работу,- добавил Иса Сардалов.

Здесь же поисковики поделились и своими навыками полевой поисковой работы, а также показали некоторые предметы быта, как солдат Красной Армии, так и солдат и офицеров противника, которые были найдены при проведении работ в ходе различных поисковых экспедиций. Рассказали также об изданных под рецензией Центрального архива МО РФ.

Это был у нас как бы пилотный проект совместно с Центральным архивом МО РФ, продолжение которого пройдет на площадке Общественной палаты РФ, где мы планируем проведение мероприятия с приглашением как еще более опытных поисковиков, так и обязательно большего количества поисковиков и исследователей из числа молодежи,- добавил Иса Сардалов.- Здесь мы поделились опытом совместной работы поисковиков и исследователей из Чеченской Республики и Центрального архива МО РФ по реализации проекта "Ушедшие в бессмертие". Считаю, что проведение подобных мероприятий будет положительно сказываться на патриотическое воспитание молодежи.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #Подольск